Wei.
Wei.
Then let me ask about your true feelings.
Kalau begitu, izinkan aku bertanya tentang perasaanmu yang sebenarnya.
Have you ever trusted me?
Pernahkah kamu memercayaiku?
Was there ever a moment
Apakah pernah ada saat
when you truly valued me from the bottom of your heart?
ketika kamu benar-benar menghargaiku dari lubuk hatimu?
I have my own mission.
Saya punya misi sendiri.
Keeping you by my side
Menjagamu di sisiku
would only harm you.
hanya akan merugikan Anda.
I fear I can't protect you completely.
Aku khawatir aku tidak bisa melindungimu sepenuhnya.
Sister Yu.
Suster Yu.
Everything Brother Ling said is true.
Semua yang dikatakan Saudara Ling adalah benar.
After I left Chang'an, I went to Liangzhou to recover.
Setelah saya meninggalkan Chang'an, saya pergi ke Liangzhou untuk memulihkan diri.
I met Yanbo there.
Saya bertemu Yanbo di sana.
Then Brother Ling arrived.
Lalu Saudara Ling tiba.
Yanbo told Brother Ling everything about you.
Yanbo menceritakan segalanya tentangmu pada Saudara Ling.
From that moment on,
Sejak saat itu,
Brother Ling swore to protect you at all costs.
Saudara Ling bersumpah untuk melindungimu dengan segala cara.
As undercover agents,
Sebagai agen rahasia,
we've long put our lives on the line.
kita sudah lama mempertaruhkan nyawa kita.
But do you know, Sister Yu,
Tapi tahukah kamu, Suster Yu,
before Brother Ling met you,
sebelum Saudara Ling bertemu denganmu,
he had never been afraid of anything.
dia tidak pernah takut terhadap apa pun.
Surround them all!
Kelilingi mereka semua!
Yes, sir!
Ya, Tuan!
Someone's coming.
Seseorang datang.
Get down!
Turun!
Manager Xie.
Manajer Xie.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Fortunately, Lord Chen had a backup plan.
Untungnya, Tuan Chen punya rencana cadangan.
So you two
Jadi kalian berdua
are the Tang army's secret agents.
adalah agen rahasia tentara Tang.
Don't you think
Tidakkah kau berpikir?
Wei Cheng's death
Kematian Wei Cheng
was too convenient?
terlalu nyaman?
I suspect Li Ling and Nongyu.
Saya curiga Li Ling dan Nongyu.
If those two are truly up to something,
Jika mereka berdua benar-benar merencanakan sesuatu,
do you know what to do?
apakah kamu tahu apa yang harus dilakukan?
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'll show them
Aku akan menunjukkannya pada mereka
what a real living hell looks like.
seperti apa neraka yang nyata.
Nonsense!
Omong kosong!
Slanderous lies!
Fitnah dan kebohongan!
How could we possibly be spies?
Bagaimana mungkin kami bisa menjadi mata-mata?
Then why are you two together?
Lalu kenapa kalian berdua bersama?
You should be following her.
Anda seharusnya mengikutinya.
Nonsense!
Omong kosong!
He passed out.
Dia pingsan.
Can't I come up and ask about him?
Tidak bisakah aku datang dan bertanya tentangnya?
As for you,
Adapun kamu,
you've alerted the Tang army.
Anda telah memperingatkan pasukan Tang.
Can you take responsibility for that?
Bisakah Anda bertanggung jawab untuk itu?
Since I was ordered to follow you,
Karena aku diperintahkan untuk mengikutimu,
it means you're already under suspicion.
itu berarti Anda sudah dicurigai.
So now whatever I say you are,
Jadi sekarang apa pun yang kukatakan padamu,
that's what you are.
itulah dirimu.
You're framing us!
Anda menjebak kami!
You're right.
Kamu benar.
I'll kill you first, then her,
Aku akan membunuhmu dulu, lalu dia,
and report that you were both Tang spies.
dan melaporkan bahwa kalian berdua adalah mata-mata Tang.
I'll still complete my mission,
Aku akan tetap menyelesaikan misiku,
right, brothers?
Benar kan, saudara-saudara?
Yes!
Ya!
What? You want to fight me?
Apa? Kamu mau melawan aku?
Is your blade faster than my crossbow?
Apakah bilah pedangmu lebih cepat dari busur silangku?
One slight pull of my finger,
Satu tarikan kecil jariku,
and you're dead.
dan kamu mati.
I'll shoot you with one arrow,
Aku akan menembakmu dengan satu anak panah,
then your little lover.
lalu kekasih kecilmu.
I have nothing to do with him!
Aku tidak ada hubungan apa pun dengan dia!
Don't kill me!
Jangan bunuh aku!
Please spare me!
Tolong ampuni aku!
You have a grudge against him,
Kamu punya dendam terhadapnya,
just kill him.
bunuh saja dia.
I'll go back with you
aku akan kembali bersamamu
and help identify him.
dan membantu mengidentifikasinya.
Li Ling is the spy's accomplice,
Li Ling adalah kaki tangan mata-mata itu,
you bitch!
dasar jalang!
You fickle woman!
Kau wanita yang plin-plan!
Master Xie, shoot him!
Tuan Xie, tembak dia!
I should have killed you with one stroke!
Aku seharusnya membunuhmu dengan satu pukulan!
Shoot him quickly!
Tembak dia dengan cepat!
Attack!
Menyerang!
Let's go! Retreat!
Ayo! Mundur!
Brothers, don't let any of them escape! After them!
Saudara-saudara, jangan biarkan satu pun dari mereka lolos! Kejar mereka!
Yes!
Ya!
Report!
Laporan!
What?
Apa?
The strategic southern position has been taken by Tang forces.
Posisi strategis di selatan telah diambil alih oleh pasukan Tang.
How could this happen?
Bagaimana ini bisa terjadi?
I don't know either.
Saya juga tidak tahu.
During our shift change,
Selama pergantian shift kami,
someone came with orders from the Prefect
seseorang datang dengan perintah dari Prefek
to relocate us,
untuk memindahkan kami,
and the Tang army moved in.
dan tentara Tang bergerak masuk.
Sir!
Pak!
How does it feel?
Bagaimana rasanya?
Satisfied now?
Puas sekarang?
Still died by your hand.
Tetap saja mati di tanganmu.
Our A-Qi really has impressive skills.
A-Qi kita benar-benar memiliki keterampilan yang mengesankan.
Even flaying him alive would be too merciful.
Bahkan mengulitinya hidup-hidup akan terlalu kejam.
It hurts!
Sakit!
This little pain bothers you?
Apakah rasa sakit kecil ini mengganggu Anda?
Miss Yu,
Nona Yu,
may I have a word?
bolehkah saya bicara sebentar?
What is this?
Apa ini?
It's a letter I presented to Dr. Li.
Ini surat yang saya berikan kepada Dr. Li.
Why give it to me?
Mengapa memberikannya padaku?
Because this letter was written for you.
Karena surat ini ditulis untukmu.
Li Ling consulted me many times about your situation.
Li Ling berkonsultasi dengan saya berkali-kali tentang situasi Anda.
I agreed to help him.
Saya setuju untuk membantunya.
This time, eliminating Wei Cheng,
Kali ini, menghilangkan Wei Cheng,
obtaining the city defense map,
mendapatkan peta pertahanan kota,
and helping the Tang army.
dan membantu tentara Tang.
You.
Anda.
Clearly played a crucial role.
Jelas memainkan peran penting.
I have already written in this letter
Saya sudah menulis di surat ini
to plead your case to the court.
untuk mengajukan kasus Anda ke pengadilan.
With this letter,
Bersama surat ini,
if you truly have been wronged,
jika kamu benar-benar telah dizalimi,
Doctor Li will surely help you
Dokter Li pasti akan membantu Anda
uncover the truth.
mengungkap kebenaran.
He will bring justice for your unjustly killed parents.
Dia akan memberikan keadilan bagi orang tuamu yang dibunuh secara tidak adil.
You mean
Maksudmu
you want me to deliver this letter to Doctor Li myself?
Anda ingin saya yang mengantarkan surat ini ke Dokter Li sendiri?
The Tang army has recaptured many territories now,
Tentara Tang kini telah merebut kembali banyak wilayah,
and Chang'an will soon be in turmoil.
dan Chang'an akan segera dilanda kekacauan.
In these troubled times,
Di masa-masa sulit ini,
seeking advantage and avoiding danger,
mencari keuntungan dan menghindari bahaya,
staying away from conflicts
menjauhi konflik
is your wisest choice.
adalah pilihan paling bijaksana bagi Anda.
As for your future life,
Adapun kehidupan masa depanmu,
with your merits,
dengan jasa-jasamu,
the Tang Dynasty will certainly treat you well.
Dinasti Tang pasti akan memperlakukan Anda dengan baik.
So?
Jadi?
Are you satisfied
Apakah kamu puas?
with these arrangements?
dengan pengaturan ini?
You've thought of everything for me, haven't you?
Kau sudah memikirkan segalanya untukku, bukan?
Thank you for your trouble, Master Zhuang.
Terima kasih atas bantuan Anda, Master Zhuang.
What's wrong?
Ada apa?
Are you not satisfied?
Apakah Anda tidak puas?
I heard from Li Ling
Aku mendengar dari Li Ling
that you joined them so Guantian Society would help
bahwa Anda bergabung dengan mereka sehingga Masyarakat Guantian akan membantu
avenge your family.
balaskan dendam keluargamu.
But now it seems
Tapi sekarang tampaknya
it's not that simple, is it?
tidak sesederhana itu, bukan?
Could it be you want to return to the Chen mansion
Mungkinkah kamu ingin kembali ke rumah Chen?
for that 'Night Fireflies' map?
untuk peta 'Kunang-kunang Malam' itu?
If that's the case,
Jika memang begitu,
what then?
lalu bagaimana?
If that's true,
Jika itu benar,
then you and we are not on the same side.
maka Anda dan kami tidak berada di pihak yang sama.
Not on the same side?
Tidak pada pihak yang sama?
So what?
Jadi bagaimana?
If we're not aligned,
Jika kita tidak selaras,
Li Ling will eventually be harmed by you.
Li Ling akhirnya akan disakiti olehmu.
And I must protect him.
Dan aku harus melindunginya.
Protect him?
Melindunginya?
I just bandaged that. Don't mess with it.
Aku baru saja membalutnya. Jangan diutak-atik.
How will you protect him?
Bagaimana Anda akan melindunginya?
The same way you 'protected' A-Qi?
Dengan cara yang sama Anda 'melindungi' A-Qi?
By giving me poison to send me to my death?
Dengan memberiku racun untuk mengirimku ke kematian?
Since we're not on the same side
Karena kita tidak berada di pihak yang sama
and not walking the same path,
dan tidak berjalan di jalan yang sama,
you'd better go back.
sebaiknya kamu kembali.
Don't think that because you've done some good
Jangan berpikir bahwa karena kamu telah melakukan kebaikan
you can take liberties with us.
Anda dapat mengambil kebebasan bersama kami.
I'll go check.
Aku akan pergi memeriksanya.
Zhuang Yao.
Zhuang Yao.
What's wrong?
Ada apa?
Zhuang Yao
Zhuang Yao
Nongyu
Nongyu
Why are you suddenly arguing?
Kenapa kalian tiba-tiba bertengkar?
Li Ling, tell me,
Li Ling, katakan padaku,
did you just try to send me away
apakah kamu baru saja mencoba mengusirku?
because you conspired with this Zhuang person?
karena kamu bersekongkol dengan orang Zhuang ini?
That's right.
Itu benar.
We did conspire together.
Kami memang berkonspirasi bersama.
The great cause of Li Tang cannot be delayed.
Perjuangan besar Li Tang tidak dapat ditunda.
How can we let an outsider interfere?
Bagaimana kita bisa membiarkan orang luar ikut campur?
She is not an outsider.
Dia bukan orang luar.
She is our comrade in resisting the rebels.
Dia adalah kawan kami dalam melawan pemberontak.
And restoring the Tang Dynasty.
Dan memulihkan Dinasti Tang.
She is also an excellent warrior.
Dia juga seorang prajurit yang hebat.
Nongyu,
Nongyu,
I apologize for my actions.
Saya minta maaf atas tindakan saya.
Although I was concerned for your safety,
Meskipun aku khawatir akan keselamatanmu,
I shouldn't have made decisions for you on my own.
Aku seharusnya tidak mengambil keputusan untukmu sendirian.
Nor should I have ignored your value.
Saya juga tidak seharusnya mengabaikan nilai Anda.
Stop talking.
Berhenti bicara.
I need to say this.
Saya perlu mengatakan ini.
Since I infiltrated the Chen mansion,
Sejak aku menyusup ke rumah Chen,
I never accomplished anything significant
Saya tidak pernah mencapai sesuatu yang signifikan
until I met Nongyu.
sampai aku bertemu Nongyu.
Together we rescued Aqi,
Bersama-sama kita menyelamatkan Aqi,
eliminated Wei Cheng,
menyingkirkan Wei Cheng,
obtained the defense map to assist the Tang army,
memperoleh peta pertahanan untuk membantu pasukan Tang,
and today's butchering task.
dan tugas penyembelihan hari ini.
All these achievements,
Semua prestasi ini,
without Nongyu sacrificing her personal interests for the greater good,
tanpa Nongyu mengorbankan kepentingan pribadinya demi kebaikan bersama,
we could never have accomplished them.
kita tidak akan pernah bisa menyelesaikannya.
To me, Nongyu is
Bagi saya, Nongyu adalah
nothing less than heaven-sent.
tidak kurang dari anugerah surgawi.
Without her,
Tanpa dia,
I would be like a bird with clipped wings.
Aku akan seperti seekor burung yang sayapnya terpotong.
There has never been a moment
Tidak pernah ada momen
when I needed her more than now.
ketika aku lebih membutuhkannya daripada sekarang.
If she goes, I go.
Jika dia pergi, aku pergi.
If she stays, I stay.
Kalau dia tinggal, aku tinggal.
Li Ling!
Li Ling!
I asked her to leave not just for your sake,
Aku memintanya pergi bukan hanya demi dirimu,
but also to make our future operations easier.
tetapi juga untuk membuat operasi masa depan kita lebih mudah.
You now carry the fate of the Tang Dynasty on your shoulders.
Kini, Anda memikul nasib Dinasti Tang di pundak Anda.
The responsibility for millions of citizens,
Tanggung jawab terhadap jutaan warga negara,
yet here you are, all for one woman.
namun di sinilah kamu, segalanya demi seorang wanita.
You betray the court's mission.
Anda mengkhianati misi pengadilan.
And all these years
Dan selama bertahun-tahun ini
of my earnest expectations for you!
dari harapan tulusku padamu!
Li Ling.
Li Ling.
We will complete our mission.
Kami akan menyelesaikan misi kami.
Let's go.
Ayo pergi.
By the looks of it,
Dilihat dari penampilannya,
we won't be able to leave anytime soon.
kita tidak akan bisa pergi dalam waktu dekat.
Let's just make do here tonight.
Kita cukupkan saja malam ini.
What's wrong?
Ada apa?
Has your wound opened again?
Apakah lukamu terbuka lagi?
Wounds can easily get infected when exposed to blood.
Luka dapat dengan mudah terinfeksi jika terkena darah.
Let me take a look at it for you.
Biarkan saya melihatnya untuk Anda.
Don't worry.
Jangan khawatir.
My lips aren't poisonous today.
Bibirku tidak beracun hari ini.
I'll go check on the medicine.
Aku akan pergi memeriksa obatnya.
Yang Fang
Yang Fang
Yu
Yu
Xie Zheng
Xie Zheng
Kang Sun Rui
Kang Sun Rui
Kang Sun Wang
Kang Sun Wang
Wang Lin Wang Ying Lu
Wang Lin Wang Ying Lu
Tong Liu Hao Xiao
Tong Liu Hao Xiao
Li Li Zhang
Li Li Zhang
Li Zhang
Li Zhang
Liu Wang
Liu Wang
Jia Ning
Jia Ning
Jia Jia Ning Tao Jia Ying Xi Dou Rong Jing Shou Peng
Jia Jia Ning Tao Jia Ying Xi Dou Rong Jing Shou Peng
Li
Itu
Assistant
Asisten Li
Li Sheng Lan Feng Tao
Itu
Sheng Lan Feng Tao
Sheng Lan Feng Tao
Bo Xian Gong You
Bo Xian Gong Kamu
Xian Gong
Xiangong